Bonjour tout le monde et bienvenue dans
un nouveau format de vidéo. Aujourd'hui,
on va lire un texte ensemble, tous ensemble. On va
lire un texte ensemble. Pour cette première vidéo,
j'avais envie de parler d'un événement caritatif
français. J'avais envie. Donc avoir envie,
ça veut dire vouloir. Donc je voulais parler
d'un événement caritatif français. Qu'est-ce
que c'est un événement caritatif ? C'est une
très bonne question. Un événement caritatif,
c'est un événement qui récolte des dons pour
des organisation à but non lucratif. Un don,
donc récolter des dons, c'est recevoir des dons.
Et un don, c'est quand on donne de l'argent sans
contrepartie. On donne de l'argent et c'est tout.
Ça c'est un don. Et donc un événement caritatif,
c'est un événement qui récolte des dons, qui
récolte de l'argent pour des organisations à
but non lucratif. Donc à but, un but, c'est
un objectif, donc une organisation qui n'a
pas d'objectif lucratif. Donc quelque chose
de lucratif, c'est quelque chose qui gagne de
l'argent. Donc par exemple, vendre du pétrole,
c'est lucratif, la finance lucratif, et cetera.
Et donc ici, c'est à but non lucratif. Donc
c'est une organisation qui n'a pas pour objectif
de gagner de l'argent. Et donc ça, on peut
aussi appeler ça une association. Par exemple,
il y a Greenpace, WWF, Chefford et cetera. Ce
sont des organisations à but non lucratif. Et
donc aujourd'hui, je lis le texte, vous écoutez
et on peut répéter ensemble, tous ensemble.
Vous pouvez faire du shadowing. OK. Let's read
the page together and you can say it out loud
if you want. Bonjour tout le monde et bienvenue
dans un nouveau format de vidéo. Aujourd'hui,
on va lire un texte ensemble. Pour cette première
vidéo, j'avais envie de parler d'un événement
caritatif français. Un événement caritatif,
c'est un événement qui récolte des dons pour
des organisations à but non lucratif. Je lis le
texte, vous écoutez et on peut répéter ensemble.
Vous pouvez faire du shadowing. On
passe à la page suivante et aujourd'hui,
on va donc parler du Z Event qui est un des
événements caritatifs les plus connus en France,
notamment chez les jeunes. Donc on va parler du Z
Event qui est un des événements les plus connus.
C'est un des plus connus. Ça fait partie
du top 3 5 10 peut-être, je ne sais pas,
mais c'est un des plus connus en France notamment
notamment en particulier chez les jeunes pour la
simple et bonne raison que l'événement a été créé
par des streamers. Donc la simple et bonne raison,
c'est une raison qui est simple et qui est très
bonne. Et donc pourquoi l'événement est un des
plus connus en particulier chez les jeunes pour
la simple et bonne raison que l'événement a été
créé par des streamers ? Donc un streamer c'est
quoi ? C'est quelqu'un qui stream évidemment.
Évidemment c'est évident. C'est Obviews et
donc c'est quelqu'un qui fait des lives en
général de jeux vidéos sur la plateforme qui
s'appelle Twitch. C'est ça un streamer. C'est
quelqu'un qui streame sur Twitch et qui
fait des lives de jeux vidéos par exemple.
Ce sont donc des personnes qui jouent en direct,
en direct, en live, c'est la même chose, à des
jeux vidéos et tout le monde peut les regarder.
Tout le monde peut regarder les streamers. OK,
let's read the world page together. Ready ? Et
aujourd'hui, on va donc parler du Z Event qui
est un des événements caritatifs les plus connu en
France, notamment chez les jeunes pour la simple
et bonne raison que l'événement a été créé par des
streamers. Donc un streamer, c'est quoi ? C'est
quelqu'un qui streame évidemment et donc c'est
quelqu'un qui fait des lives en général de jeux
vidéo sur la plateforme qui s'appelle Twitch. Ce
sont donc des personnes qui jouent en direct à des
jeux vidéos et tout le monde peut les regarder.
L'événement caritatif a été créé par les streamers
Zerator et Dash. Ce sont des pseudonymes bien
évidemment, c'est évident, c'est obvious. Donc des
pseudonymes Zérator et Dash. Ce sont les créateurs
de l'événement. Le principe est simple. Pendant le
temps d'un weekend, pendant 3 jours, des streamers
font des lives et récoltent de l'argent pour une
ou plusieurs associations. Donc le temps d'un
weekend, c'est la durée. La durée d'un weekend.
Pendant 3 jours, des streamers font des lives,
ils récoltent, ils reçoivent de l'argent pour
une ou plusieurs associations. Donc une
organisation à but non lucratif. On peut
dire aussi une organisation non gouvernementale
et du coup on va dire ONG par exemple Greenpeace,
WWF Chefford et cetera et cetera. Donc pendant
les lives, tous les spectateurs peuvent faire des
dons. Donc faire un don, c'est donner de l'argent.
Donc si vous regardez un live, vous cliquez sur le
bouton pour faire un don et vous pouvez donner la
somme que vous voulez. La somme, c'est le montant.
Le montant, la somme, c'est la quantité d'argent
qu'on donne. Je décide de donner la somme de 10 €.
C'est un don de 10 €. Il y a aussi une boutique
avec des produits du Z Event, avec du merch.
On peut par exemple acheter un t-shirt et
l'argent récolté par la boutique et ajouté
à la somme globale. Donc il y a une boutique, on
peut acheter des produits, un t-shirt et d'autres
choses. Et l'argent récolté, donc l'argent reçu
par la boutique est ajouté à la somme globale.
C'est ajouté au total de l'événement. OK, let's
read the whole page together. Ready ? L'événement
caritatif a été créé par les streamers Zérator et
Dash. Ce sont des pseudonymes. Bien évidemment.
Le principe est simple. Pendant le temps d'un
weekend, pendant 3 jours, des streamers font
des lives et récoltent de l'argent pour une
ou plusieurs associations. Pendant les lives,
tous les spectateurs peuvent faire des
dons. Donc si vous regardez un live,
vous cliquez sur le bouton pour faire un don
et vous pouvez donner la somme que vous voulez.
Il y a aussi une boutique avec des produits du Z
Event avec du merch. On peut par exemple acheter
un t-shirt et l'argent récolté par la boutique
est ajouté à la somme globale. Le fonctionnement
est plutôt classique, non ? Mais n'oubliez
pas, c'est un des plus gros c'est un des
plus gros c'est un des plus gros événements
caritatif de France. Pourquoi ? Laissez-moi
vous donner des chiffres. En 2025, le
Z20 a récolté un montant record de 1617.
C'est un record mondial. Ce n'est pas un record
national, c'est un record mondial. Donc 1617900096
€. Mais comment est-ce que c'est
possible ? L'événement rassemble
énormément de personnes. Énormément. Quelque chose
de d'énorme, c'est quelque chose de très grand.
Donc énormément, c'est beaucoup de personnes.
L'événement rassemble beaucoup de personnes.
Pour vous donner un ordre d'idée, donc
pour avoir une idée du nombre de personnes,
le record de spectateurs pendant
un Z Event a été de 707071
viewers sur un live de Zerator, le streamer qui
organise l'événement. Ok, so let's read the world
page together. Are you ready? Le fonctionnement
est plutôt classique, non ? Mais n'oubliez pas,
c'est un des plus gros événements caritatifs
de France. Pourquoi ? Laissez-moi vous
donner des chiffres. En 2025, le Z20
a récolté un montant record de 161796
€. C'est un record mondial. Mais comment est-ce
que c'est possible ? L'événement rassemble
énormément de personnes. Pour
vous donner un ordre d'idée,
le record de spectateurs pendant
un Z Event a été de 707071
viewers sur un live de Zerator, le streamer
qui organise l'événement. C'est énorme et en
plus il y a beaucoup de streamers qui participent
environ 300 cette année. Peut-être que ce n'est
pas un univers qui vous intéresse, peut-être
que ce n'est pas un sujet qui vous intéresse,
mais il faut admettre que l'événement rassemble
beaucoup de monde autour d'une cause juste. Il
faut admettre, il faut accepter que l'événement
rassemble, il rassemble beaucoup de monde autour
d'une cause juste. Donc ça rassemble autour d'eux.
En 2026, ce sont les 22 associations historiques
qui vont bénéficier des dons avec notamment la
Ligue contre le cancer. WWF et Chefford. Donc
elles vont bénéficier, elles vont recevoir
l'argent de l'événement caritatif. Elles vont
bénéficier des dons avec notamment en particulier
la Ligue contre le cancer WWF et six Sheffd et 19
autres associations. L'édition 2026 va se dérouler
du 3 au 6 septembre. Donc l'édition va se passer
du 3 au 6 septembre. Ça va avoir lieu du 3 au 6
septembre. Si ça vous intéresse, je mets le lien
du Z Event dans la description. Et si vous voulez
voir des lives pendant l'événement, il faut aller
sur Twitch. Je vous mets le lien de la chaîne
de Zerator dans la description également. Donc
également aussi. Je vous mets aussi le lien de la
chaîne de Zerator dans la description. Let's read
the whole page together. C'est énorme. Et en plus,
il y a beaucoup de streamers qui participent.
environ 300 cette année. Peut-être que ce n'est
pas un univers qui vous intéresse, mais il faut
admettre que l'événement rassemble beaucoup
de monde autour d'une cause juste. En 2026,
ce sont les 22 associations historiques qui vont
bénéficier des dons avec notamment la Ligue contre
le Cancer, WWF et Chefford. L'édition 2026 va
se dérouler du 3 au 6 septembre. Si ça vous
intéresse, je mets le lien du Z Event dans la
description. Et si vous voulez voir des lives
pendant l'événement, il faut aller sur Twitch.
Je vous mets le lien de la chaîne de Zerator
dans la description également. Voilà, merci
d'avoir regardé cette vidéo. J'espère que ce
format vous a plu. Si vous avez aimé, laissez un
like et un commentaire. Merci et à la prochaine.